# 2023-consumer-activity-prediction
Прогнозирование вероятности уменьшения покупательской активности

---

# **Проект «Разработка прогностической модели для оценки вероятности уменьшения активности потребителей в интернет-магазине "В один клик" и последующий анализ сегментов потребителей с целью повышения уровня их покупательской активности.»**

---

## **Описание проекта**

Интернет-магазин «В один клик» продаёт разные товары: для детей, для дома, мелкую бытовую технику, косметику и даже продукты. Отчёт магазина за прошлый период показал, что активность покупателей начала снижаться. Привлекать новых клиентов уже не так эффективно: о магазине и так знает большая часть целевой аудитории. Возможный выход — удерживать активность постоянных клиентов. Сделать это можно с помощью персонализированных предложений.

«В один клик» — современная компания, поэтому её руководство не хочет принимать решения просто так — только на основе анализа данных и бизнес-моделирования. У компании есть небольшой отдел цифровых технологий, и вам предстоит побыть в роли стажёра в этом отделе. 

Цель данного исследования заключается в разработке эффективного решения, основанного на анализе данных и построении модели машинного обучения, с целью увеличения покупательской активности постоянных клиентов в интернет-магазине "В один клик". Основная задача заключается в создании персонализированных предложений, способных удерживать клиентов и стимулировать их активность в выборе и приобретении товаров различных категорий.

---

## **Примененные библиотеки**

* Pandas 
* Matplotlib
* Numpy
* Seaborn
* Sklearn
* Phik
* Shap
* ydata_profiling

---

## **Этапы**

**1.** Загрузка данных

**2.** Предобработка данных

**3.** Исследовательский анализ данных

**4.** Объединение таблиц

**5.** Корреляционный анализ

**6.** Использование пайплайна

**7.** Анализ важности признаков

**8.** Сегментация покупателей

**9.** Общий вывод

---

## **Выводы**

- Поиск лучшей модели: Для поиска лучшей модели было осуществлено объединение датафреймов market_file, market_money и market_time. Последующий корреляционный анализ выявил, что наибольшая корреляция с целевым признаком наблюдается у следующих признаков: количество посещенных страниц за визит, продолжительность просмотра в предыдущем и текущем месяцах. В ходе анализа не обнаружено явных признаков мультиколлинеарности. Далее был разработан пайплайн, включающий кодирование и масштабирование признаков. Также был проведен поиск оптимальных параметров для моделей KNeighborsClassifier, DecisionTreeClassifier, LogisticRegression и SVC при помощи RandomizedSearchCV.

- Лучшая модель: Модель опорных векторов(SVC) с оптимальными гиперпараметрами: C = 0.1 и kernel = 'linear'. В качестве метрики оценки модели выбран roc_auc. Метрика показала 0.89 как на тренировочной, так и на тестовой выборке, что говорит о низком разбросе нашей модели.

- В ходе анализа было выявлено, что определяющими показателями для модели являются те, которые связаны с продолжительностью пребывания пользователя на веб-сайте. Рекомендуется более активно собирать и систематизировать данные о взаимодействии пользователя с сайтом, поскольку это способствует повышению эффективности работы модели. Кроме того, наблюдается существенное влияние доли акционных покупок и числа неоплаченных товаров в корзине на поведение покупателей. Можно предположить, что снижение активности покупок может быть обусловлено уменьшением разнообразия акционных товаров или прекращением действия конкретной акционной программы.

- Вывод и предложения: Для последующего исследования мы выбрали сегмент покупателей с максимальной доходностью и наивысшей вероятностью снижения покупательской активности. Исходя из анализа, выявлено, что наиболее востребованными категориями среди данного сегмента пользователей являются товары для детей, косметика и аксессуары, а также товары для домашнего текстиля. Важно отметить, что подавляющее большинство пользователей данного сегмента предпочитают тип подписки "стандарт", а так же дали разрешение на рассылку.

- Для стимулирования и увеличения покупательской активности в данном сегменте, предлагаются следующие стратегии:

1) Рекламная компания и скидки: Провести таргетированную рекламную кампанию, направленную на вышеупомянутые категории товаров (товары для детей, косметика и аксессуары, домашний текстиль). Организовать временные акции и предоставить скидки для стимулирования спроса в этих категориях.

2) Бонусы за премиум подписку: Предложить пользователям данного сегмента специальные условия для перехода на премиум подписку. Например, предоставить скидку или дополнительные бонусы при приобретении премиум-подписки, что может стимулировать долгосрочные отношения с клиентами.

3) Персонализированные предложения: В рамках стратегии персонализированных предложений рекомендуется акцентировать внимание на пользователях с идентификаторами, находящимися в переменной promotional_buyers. Маркетинговые воздействия на эту группу пользователей будут наиболее эффективными.