# 2023-cow-yield-prediction
Прогнозирование удоя коров с использованием модели машинного обучения

---

# **Проект «Анализ данных для оптимизации приобретения бурёнок на ферме "Вольный луг" с использованием машинного обучения и моделей прогнозирования»**

---

## **Описание проекта**
Вы работаете в IT-компании, которая выполняет на заказ проекты по машинному обучению. К вам обратился фермер, владелец молочного хозяйства «Вольный луг». Он хочет купить бурёнок, чтобы расширить поголовье стада коров. Для этого он заключил выгодный контракт с ассоциацией пастбищ «ЭкоФерма».

Условия позволяют фермеру очень тщательно отобрать коров. Он определяет качество молока по строгой методике, и при этом ему нужно выполнять свой план развития молочного хозяйства. Фермер хочет, чтобы каждая бурёнка давала не менее 6000 килограммов молока в год, а её надой был вкусным — строго по его критериям, ничуть не хуже. А продавцы и технологи так и норовят приукрасить своих коровок!

Поэтому он просит вас разработать модель машинного обучения, которая поможет ему управлять рисками и принимать объективное решение о покупке. «ЭкоФерма» готова предоставить подробные данные о своих коровах. Вам нужно создать две прогнозные модели для отбора бурёнок в поголовье:

**1.** Первая будет прогнозировать возможный удой коровы (целевой признак Удой);

**2.** Вторая — рассчитывать вероятность получить вкусное молоко от коровы (целевой признак Вкус молока).

С помощью модели нужно отобрать коров по двум критериям:

- средний удой за год — не менее 6000 килограммов;
- молоко должно быть вкусным;

---

## **Примененные библиотеки**

* Pandas 
* Matplotlib
* Numpy
* Seaborn
* Sklearn
* Phik
* Shap



## **Этапы**

**1.** Загрузка данных

**2.** Предобработка данных

**3.** Исследовательский анализ данных

**4.** Корреляционный анализ

**5.** Обучение модели линейной регрессии

**6.** Обучение модели логистической регрессии

**7.** Итоговые выводы

---

## **Выводы**

Обучение модели линейной регрессии

После проведения тестирования моделей, мы выбрали третью модель, с показателем R2 равным 0.84. В данной модели мы дополнительно использовала предикторы ЭКЕ, ЭКЕ в квадрате, Сырой протеин, СПО, СПО категориальный, Возраст, Порода, Тип пастбища, Порода папы быка, Имя папы для предсказаний. Затем мы выполнили прогноз на основе данных из датафрейма cow_buy, а предсказания сохранили в переменную milk_yield_pred.

Обучение модели логистической регрессии

При обучении модели логистической регрессии мы уделили особое внимание поиску подходящего порогового значения для классификации. После проведения соответствующих вычислений и анализа, мы установили оптимальное пороговое значение precision равным 0.84.

Вывод:
С минимальным риском для себя фермер может приобрести девять коров, информация о которых предоставлена в датафрейме "recommendations".

Как рекомендацию, следует отметить, что в сборе данных о коровах практически не бывает лишних информационных деталей. Например, данные о точном возрасте коров могут быть весьма полезны, так как возраст сильно влияет на их удой. Фермеру следует собирать как можно больше данных, чтобы принимать более обоснованные решения о покупке коров.

Мы использовали следующие способы улучшения качества регрессионой модели:

Бинаризацию(преобразование количественного признака в категориальный)
Полиномиальный признак(возводит исходный признак в заданную степень для учета нелинейных зависимостей в модели)