# 2024-oil-production-forecasting-and-profitability-analysis
Разработка модели прогнозирования добычи нефти с анализом потенциальной прибыли и рисков в регионах

---

# **Проект «Разработка модели прогнозирования объемов добычи нефти в регионе, а также последующий анализ потенциальной прибыли и рисков»**

---

## **Описание проекта**

Нам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Нужно построить модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. А так же проанализировать возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

---

## **Примененные библиотеки**

* Pandas 
* Matplotlib
* Numpy
* Seaborn
* Sklearn

---

## **Этапы**


**1.** Загрузка и подготовка данных

**2.** Обучение и проверка модели

**3.** Подготовка к расчёту прибыли

**4.** Расчёт прибыли и рисков

**5.** Общий вывод

---

## **Выводы**

1. **Загрузка и подготовка данных:**
- Мы успешно загрузили данные, пропуски не обнаруженны. Однако были обнаружены и устранены неявные дубликаты по id скважин.
- В каждом из признаков наблюдается ярко выраженная симметричность распределений.
- Показатель `f2` обладает наивысшим коэффициентом корреляции Пирсона с целевым признаком в каждом из регионов.
- Во втором регионе можно отметить прямую и линейную зависимость между показателем `f2` и целевым признаком

2. **Обучение моделей:**
- На валидационной выборке наилучшие результаты показала модель, обученная на данных первого региона. Её среднеквадратичное отклонение равняется 0.890280, в то время, как коэффициент детерминации достиг значения 0.999625. Такие результаты могут быть объяснены наличием выраженной линейной зависимости, а также корреляцией Пирсона равной 0.99 между признаком `f2` и целевой переменной. Средний запас предсказанного сырья равняется 68.7 тыс. баррелей.
- Отсутствие линейных взаимосвязей между показателями и целевым признаком во втором и нулевом регионах привело к существенному снижению качества моделей по сравнению с первым регионом. Для нулевого региона значение rmse составлил 37.75, а средний прогнозируемый объем запасов сырья равен 92.39 тысячам баррелей. В случае второго региона rmse равен 40.14, а средний прогнозируемый объем запасов сырья составляет 94.77 тысяч баррелей. Эти показатели указывают на менее эффективное предсказание моделей в сравнении с первым регионом.

3. **Подготовка к расчёту прибыли:**
- Объёма сырья для безубыточной разработки скважины: 111.11 тысяч баррелей.
- В каждом из регионов не достигнут требуемый уровень процента подходящих скважин. Для обеспечения окупаемости инвестиций в разработку, выбранные моделью скважины должны обладать объемом сырья, превышающим установленное пороговое значение.

4. **Расчёт прибыли и рисков:**
- Наиболее оптимальным выбором при рассмотрении регионов является первый регион. В данном случае наблюдается низкий уровень риска, который составляет 0.4%. Кроме того, этот регион характеризуется высокой средней прибылью в размере 64.34 миллиона, а максимальная возможная прибыль достигает 121.33 миллиона. 